\textbf{Notes SMS}

### 2012-07-27 notes.tex
added sms limitations

\section{SMS traditionell}
\subsection{Geschichte}
\begin{itemize}
	\item Erste Überlegungen zu Textnachrichtendienst 1984 bei den europäischen 
		Telekommunikationsgedellschaften
	\item Anfang 1989: Verabschiedung der ersten Version des endgültigen Standards
	\item Ursprünglicher Konzeptvorschlag für SMS von  Friedhelm Hillebrand von 
		der damaligen Deutschen Bundespost mit Beiträgen von Bernard Ghillebaert von der 
		PTT (Vorgänger der France Télécom) 1984 erarbeitet und im Februar 1985 
		in die GSM-Standardisierung eingebracht.
	\item Finn Trosby von der norwegischen Telenor war von 1987 bis 1990 Leiter 
		der Standardisierungsgruppe GSM4 DGMH (drafting group message handling), 
		die das erste technische Design erarbeitete und standardisierte.
	\item Von 1990 bis 2009 wurde der SMS-Standard in dieser Gruppe unter Leitung 
		von Kevin Holly von Cellnet und Ian Harris von Vodafone weiterentwickelt.
	\item Die erste Kurzmitteilung des Short Message Service wurde am 3. Dezember 1992 
		(mit dem Text »Merry Christmas«) von einem PC an ein Mobiltelefon im 
		britischen Vodafone-Netz gesendet. Dies war etwa ein Jahr nach der Einführung 
		des GSM-Standards für Mobiltelefone in Europa.
\end{itemize}

@@

>>>>

\section{SMS traditionell}
\subsection{Geschichte}
\begin{itemize}
	\item Erste Überlegungen zu Textnachrichtendienst 1984 bei den europäischen 
		Telekommunikationsgedellschaften
	\item Anfang 1989: Verabschiedung der ersten Version des endgültigen Standards
	\item Ursprünglicher Konzeptvorschlag für SMS von  Friedhelm Hillebrand von 
		der damaligen Deutschen Bundespost mit Beiträgen von Bernard Ghillebaert von der 
		PTT (Vorgänger der France Télécom) 1984 erarbeitet und im Februar 1985 
		in die GSM-Standardisierung eingebracht.
	\item Finn Trosby von der norwegischen Telenor war von 1987 bis 1990 Leiter 
		der Standardisierungsgruppe GSM4 DGMH (drafting group message handling), 
		die das erste technische Design erarbeitete und standardisierte.
	\item Von 1990 bis 2009 wurde der SMS-Standard in dieser Gruppe unter Leitung 
		von Kevin Holly von Cellnet und Ian Harris von Vodafone weiterentwickelt.
	\item Die erste Kurzmitteilung des Short Message Service wurde am 3. Dezember 1992 
		(mit dem Text »Merry Christmas«) von einem PC an ein Mobiltelefon im 
		britischen Vodafone-Netz gesendet. Dies war etwa ein Jahr nach der Einführung 
		des GSM-Standards für Mobiltelefone in Europa.
	\item SMS war ursprünglich dazu gedacht über den Signalisierungskanal zum Rufaufbau 
		Mitteilungen über Netzstörungen oder ähnliche Informationen an die Nutzer zu senden. Der 
		Dienst wurde daher zunächst kostenlos angeboten, entwickelte sich jedoch zum größten 
		Ertragsbringer der Netzbetreiber. Der Steuerungsaufwand ist hier verglichen mit einem Telefongespräch
		sehr gering, was entsprechend höhere Gewinnmargen für die Netzbetreiber bedeutet.
\end{itemize}

@@

\subsection{Nachteile von SMS}
\begin{itemize}
	\item Multi-Device: Der SMS Service ist an eine einzige Mobilfunknummer gebunden, was in der heutigen Zeit -- 
		wo Nutzer Laptops, Tablets, Smartphones und PCs nutzen -- einen großen Nachteil gegenüber SMS Alternativen 
		bildet, welche die Möglichkeit bieten, einen Account auf mehreren Geräten gleichzeitig zu nutzen
	\item Kosten: SMS sind teuer. Rechenbeispiel: 20 Cents/SMS entspricht bei einer Länge von 140 Bytes/Nachricht Kosten 
		von 0.14 Cents/Byte. Bei einer Datenflat für \$30/2GB entspricht das 0.000003 Cents/Byte.
	\item Real-Time: Es gibt keine Garantie für die Zustellzeit. Die Zustellung kann manchmal viel Zeit in Anspruch nehmen. 
		Es gibt auch keine ``is typing'' Feature, welches aus vielen anderen Messengern bekannt ist. iMessage z.B. bietet 
		dieses Feature und kommt zudem mit geringeren Zustellzeiten aus.
	\item Gruppen: Nachrichten an eine Gruppe von Personen sind in SMS nicht möglich.
	\item Rich Text: Limitation auf 160 7-Bit Zeichen lässt keine besonderen Formatierungen oder Schriftarten zu. Das Einbetten
		von Grafiken, Emoticons und anderen Multimediainhalten ist nicht möglich. Aber: EMS füllt diese Lücke
\end{itemize}
